# 貢献に関するルール
プロジェクトへの貢献に興味を持っていただきありがとうございます。
こちらで、プロジェクトへの貢献方法について簡単なルールを示します。
これらのルールに従っていただきますよう、よろしくお願いいたします。

- 機能要望やバグ修正に関しては、初めに必ずDiscordサーバーでその旨のメッセージを送信いただくか、GitHubでissueを開いてください。
- コード変更まで行っていただける場合には、GitHubのIssueは必ず開いていただき、そのIssueにその旨をコメントしてから作業を始めてください。
  - 数行程度の簡単なバグ修正に関しては、直接Pull requestを送信していただいてもかまいません。
- コミットメッセージは、あまり気にしなくて構いません。こちらで適宜変更したうえでマージします。
- Pull requestは必ず`master`ブランチ、または`v1`、`v2`、`v3`などのブランチを対象に行ってください。
  - サポート対象外のブランチにPull requestを送信いただいても、マージされない場合がございます。
- コードの変更を行う場合には、TypeScriptの文法や、eslintのルールに従うようにしてください。
  - Pull requestを送信いただく前に`npm run lint -- --fix`を行っていただき、エラーがない状態にしていただくことをお勧めします。

## ボットのテキストおよび翻訳されたREADMEについて
ボットが使用するテキストおよび翻訳されたREADMEは、`/locales`に保管されており、Crowdinにて一括管理されているため、このリポジトリでPull requestを送らないでください。  

日本語版のREADMEに関しては、このプロジェクトで管理されているため、Pull requestを送っていただいて構いません。

### 日本語のテキストに関して
日本語のテキストに関して、変更要望等がある場合は、[Discordサーバー](https://sr.usamyon.moe/8QZw)の適当なチャンネルでその旨をお知らせください。

### その他の言語のテキストに関して
その他のテキストに関して、変更要望がある場合は、[Crowdinのプロジェクト](https://crowdin.com/project/discord-simplemusicbot)にて行ってください。

## ドキュメントの更新について
ドキュメント関連のファイルは`/docs`に保管されています。これらのファイルの変更でのPull requestは直接変更の上お送りください。  
なお、各コマンドの個別の説明ページは、ボットのコードから自動生成されていますので、Pull requestは受け付けていません。  
`/docs`フォルダ内のどのファイルを編集すればいいかわからない場合には、
ドキュメントサイトの、閲覧しているバージョンをご確認の上、ページ下部の[このページを編集]ボタンをご使用ください。  

- 表示されていない場合は、そのページの編集に関するPull requestは受け付けていません。
- 古いバージョンのドキュメントに関しては、Pull requestを受け付けない場合がございます。

## 最後に
その他、ご不明な点がございましたら、[Discordサーバー](https://sr.usamyon.moe/8QZw)にてお問い合わせくださいますようお願いいたします。
