---
sidebar_position: 5
---
# よくある質問
よくある質問をまとめておきました。こちらに掲載のない質問がある場合は、お気軽に[サポートサーバー](https://sr.usamyon.moe/8QZw)までお問い合わせください。

## Q. 音楽ボットがどんなものなのか知りたいので、ためしに使用することはできますか？
A. [サポートサーバー](https://sr.usamyon.moe/8QZw)では、音楽ボットを試しに使ってみることが可能ですので、ぜひご参加ください。

## Q. ボットの動かし方がよくわからないのですが、自分のサーバーで音楽ボットを使うことはできますか？
A. 開発者は、誰でも使えるボットを公開していませんが、有志の方々によって誰でも導入できるようになっているボットがあります。これを「公開インスタンス」といい、[サポートサーバー](https://sr.usamyon.moe/8QZw)内でご案内しております。ぜひご活用ください。

:::note
公開インスタンスを利用する際には、それぞれのボットの提供者による個別の利用規約やプライバシーポリシー等が適用されることがあります。詳細な利用条件等はそれぞれの公開インスタンスの提供者までお問い合わせください。
:::

## Q. 音楽ボットの音質が悪いです
A. 音楽ボットの音質が悪いのは、端末が原因のことが多くあります。開発者の経験では、iPad や Android のスマホやタブレットで利用した際には、非常に音質が悪くなっていました。他の環境はわかりませんが、他の環境でも音質が悪くなることが多々あるようです。これは、Discord のボイスチャンネルの接続が会話に最適化されている影響と思われます。

開発者自身の経験では、ボットの音質は、PC のアプリ環境が最もよく感じられます。Windows や Mac などの PC で、Discord のデスクトップアプリをインストールの上、有線イヤホンやスピーカーでご利用いただくのが簡単に一番音質が良く感じられると思います。

開発者は Mac の環境がないのでわかりませんが、Windows の PC の場合、ワイヤレスイヤホン・ヘッドホンをご利用いただく場合も音質が落ちることが分かっています。この場合、デバイスマネージャーから、ワイヤレスイヤホン・ヘッドホンのハンズフリー通話機能を無効化することで大幅に改善しますが、ワイヤレスイヤホンに搭載されているマイクが動作しなくなる欠点も存在します。（こちらの方法について気になる方は、サポートサーバーまでお気軽にお越しください。）

ボイスチャンネルの音質をサーバーブーストによってあげるという解決策が色々な記事などで紹介されていますが、上で紹介したことが原因であった場合、ブーストしても改善しません。

:::note
デフォルトのビットレート設定である64kbpsで、音楽がどのように聞こえるのかは、こちらのサンプル音声で確認いただけます。  
実際の環境とは条件が異なりますが、参考にして下さい。

<audio src="https://static-objects.usamyon.moe/dsmb/docs-assets/saegiraretatsuki_48kHz_64kbps.wav" controls controlslist="nodownload" preload="metadata" />

※音源：[ノスタルジア「遮られた月」](http://nostalgiamusic.info/music_saegiraretatsuki.html)  
※元音源を、48kHz・64kbpsのwebm/opusに変換後、wavファイルに変換したものです。
:::

## Q. 再生すると、速度が速くなったり遅くなったりします
A. ボットが動作しているサーバーのスペックやネットワークの問題かと思われます。申し訳ございませんが、ボット側で対応できることはございません。

## Q. プレフィックスがわからなくなりました
A. ボットに設定されているプレフィックスがわからなくなってしまった場合、単にボットをメンションすることで、プレフィックスを表示することができますので、ご確認ください。  
なお、スラッシュコマンドのみのモードになっている場合、プレフィックスは表示されません。

## Q. バグかもしれない現象を発見しました
A. ボットの提供者の方がサポートサーバーなどサポート窓口を設置している場合、そちらにお問い合わせください。窓口がない場合でも、ボットの管理者の方にまずは連絡を取ることをお勧めします。当ボットのサポートサーバーにお越しいただいても構いませんが、状況によっては対応できないことがあります。

## Q. バージョンが、`Could not get version`となっています
A. ボットが動作しているサーバーで、`git`が正しくインストールされていません。ボットの管理者の方にお問い合わせください。

## Q. ボットについての記事を書くのは大丈夫ですか？
A. 全く問題ありません。歓迎いたします。ありがとうございます。執筆していただいた記事等は、サポートサーバー内で紹介させていただくことがございます。

## Q. Linuxなどでもボットを動かせますか？
A. どの環境であっても、必ず動作するという保証はできませんが、Linux など Node.js が動作する環境であれば動作するはずです。  

## Q. このボットがほかのボットに比べて優れている点はなんですか？
A. 他のボットにはないユニークな機能（ラジオ機能やフレーム機能など）が搭載されている点です。ボットをご自身の環境で動かしている方（ホストしている方）にとっては、外部のサービスやアプリなど(Lavalinkサーバーなど)を追加で設定する必要がないため、簡単にセットアップが可能な点が優れていると考えています。

## Q. どうして discord.js を使っていないのですか？
A. discord.js はメジャーアップデートのたびに破壊的な変更が多く、アップデートごとに疲弊するという問題があります。また、モジュールが肥大である点、JavaScriptでのボット開発はサポートされているのにstrictモードでないTypeScriptでのボット開発がサポート外である点が挙げられます。  
oceanic.js は、discord.js ほどの知名度はありませんが、APIが比較的安定している点、Discord API の変更に素早く追従する点、モジュールが肥大でない点などから、本ボットでは oceanic.js を採用しています。  
なお、過去のメジャーバージョンでは、discord.js や eris を採用していた時期もありました。
