# 利用可能なコマンド一覧
本ボットで現在可能なコマンドの一覧です  
エイリアスの中にある文字列で代用することもできます(テキストベースのコマンド使用のみ)  
  
コマンドとは別に超省略形も使用することができます  
例: `!https://~`  
# 目次
- [ボイスチャンネル操作系](#ボイスチャンネル操作系)
- [音楽プレイヤー制御系](#音楽プレイヤー制御系)
- [プレイリスト操作系](#プレイリスト操作系)
- [ユーティリティ系](#ユーティリティ系)
- [ボット操作全般](#ボット操作全般)
## ボイスチャンネル操作系
### `切断`
ボイスチャンネルから切断します。  
#### エイリアス
`終了`, `dc`, `disconnect`, `leave`, `quit`
### `接続`
ボイスチャンネルに参加します。  
#### エイリアス
`join`, `参加`, `connect`

## 音楽プレイヤー制御系
### `フレーム`
現在の再生位置の動画のフレーム画像を可能な場合取得します。引数が指定された場合その時点でのフレームを取得します  
#### エイリアス
`frame`, `キャプチャ`, `capture`
#### 使い方
サムネイル [時間]
#### 使用例
フレーム 1:20
### `ループ`
トラックごとのループを設定します。  
#### エイリアス
`トラックループ`, `loop`, `repeat`, `trackloop`, `trackrepeat`
### `現在再生中`
現在再生中の曲の情報を表示します。 `l`を引数にするとより長く概要を表示します(可能な場合)。  
#### エイリアス
`今の曲`, `np`, `nowplaying`
### `ワンスループ`
現在再生中の再生が終了後、もう一度だけ同じ曲をループ再生します。  
#### エイリアス
`onceloop`, `looponce`
### `一時停止`
再生を一時停止します。  
#### エイリアス
`一旦停止`, `停止`, `pause`, `stop`
### `再生`
キュー内の楽曲を再生します。引数として対応しているサイトの楽曲のURLを指定することもできます。  
#### エイリアス
`play`, `p`
### `キューループ`
キュー内のループを設定します。  
#### エイリアス
`queueloop`, `loopqueue`
### `頭出し`
再生中の曲の頭出しを行います。  
#### エイリアス
`rewind`, `gotop`, `top`
### `スキップ`
現在再生中の曲をスキップします。  
#### エイリアス
`skip`, `s`
### `サムネイル`
現在再生中のサムネイルを表示します。検索パネルが開いていて検索パネル中の番号が指定された場合にはその曲のサムネイルを表示します。  
#### エイリアス
`thumbnail`, `t`
#### 使い方
サムネイル [検索パネル中のインデックス]
#### 使用例
サムネイル 5

## プレイリスト操作系
### `bgm`
開発者が勝手に作った勉強用・作業用BGMのプレイリストをキューに追加します。再生されてない場合再生が開始されます(可能な場合)。  
#### エイリアス
`study`
### `この曲で終了`
現在再生中の曲(再生待ちの曲)をのぞいてほかの曲をすべて削除します  
#### エイリアス
`end`
### `エクスポート`
キューの内容をインポートできるようエクスポートします。  
#### エイリアス
`export`
### `インポート`
指定されたメッセージからキューをインポートします。exportコマンドで出力されたファイルが添付されたURL、もしくはキューの埋め込みのあるメッセージのURLを引数として指定してください。  
#### エイリアス
`import`
#### 使い方
インポート <インポート元のURL>
#### 使用例
import https://discord.com/channels/...
### `leaveclean`
ボイスチャンネルから離脱した人がリクエストした曲をキューから削除して整理します  
#### エイリアス
`lc`
### `最後の曲を先頭へ`
キューの最後の曲をキューの先頭に移動します。  
#### エイリアス
`movelastsongtofirst`, `mlstf`, `ml`, `mltf`, `mlf`, `m1`
### `移動`
曲を指定された位置から指定された位置までキュー内で移動します。2番目の曲を5番目に移動したい場合は`mv 2 5`のようにします。  
#### エイリアス
`mv`, `move`
#### 使い方
移動 <from> <to>
#### 使用例
移動 2 5
### `ニュース`
現在配信されているニューストピックスを閲覧・視聴できます。  
#### エイリアス
`news`
### `キュー`
キューを表示します。  
#### エイリアス
`キューを表示`, `再生待ち`, `queue`, `q`
### `related`
YouTubeから楽曲を再生終了時に、関連曲をキューに自動で追加する機能の有効/無効を設定します  
#### エイリアス
`関連動画`, `関連曲`, `おすすめ`, `オススメ`, `related`, `relatedsong`, `r`, `recommend`
### `削除`
キュー内の指定された位置の曲を削除します。  
#### エイリアス
`消去`, `rm`, `remove`
#### 使い方
削除 <削除する位置>
#### 使用例
rm 5
### `すべて削除`
キュー内の曲をすべて削除します。
※接続中の場合ボイスチャンネルから離脱します。  
#### エイリアス
`すべて削除`, `rmall`, `allrm`, `removeall`
### `検索`
曲をYouTubeで検索します。直接URLを直接指定することもできます。  
#### エイリアス
`search`, `se`
#### 使い方
検索 <キーワード>
#### 使用例
検索 夜に駆ける
### `キュー内を検索`
キュー内を検索します。引数にキーワードを指定します。  
#### エイリアス
`searchq`, `seq`, `sq`
#### 使い方
seq <キーワード>
#### 使用例
seq milk boy
### `サウンドクラウドを検索`
曲をSoundCloudで検索します  
#### エイリアス
`soundcloudを検索`, `searchs`, `ses`, `ss`
#### 使い方
ses <キーワード>
#### 使用例
ses sakura trip
### `シャッフル`
キューの内容をシャッフルします。  
#### エイリアス
`shuffle`

## ユーティリティ系
### `キャンセル`
実行中のキャンセル可能な処理がある場合それをすべて中止します。  
#### エイリアス
`cancel`, `中止`, `abort`
### `インボーク`
指定されたコマンドを実行します。基本的に使用しないでください  
#### エイリアス
`invoke`
### `歌詞`
指定された曲の歌詞を検索します。`utaten`をキーワードに入れると、Utatenを優先して検索します。  
#### エイリアス
`lyrics`, `l`, `lyric`
#### 使い方
l <タイトル、アーティスト等>
#### 使用例
l 夜に駆ける
### `リセット`
サーバーのキュー、設定やデータを削除して初期化します。
※接続中の場合ボイスチャンネルから離脱します。  
#### エイリアス
`reset`
### `システム情報`
ホストされているサーバーやプロセスに関する技術的な情報を表示します。引数(`mem`または`cpu`)を指定して特定の内容のみ取得することもできます。  
#### エイリアス
`ログ`, `log`, `システム情報`, `systeminfo`, `sysinfo`
#### 使い方
sysinfo [mem|cpu]
#### 使用例
sysinfo mem
### `アップタイム`
ボットのアップタイムおよびping時間(レイテンシ)を表示します。  
#### エイリアス
`アップタイム`, `ピング`, `uptime`, `ping`

## ボット操作全般
### `コマンド`
コマンド一覧を表示します。コマンド名を渡すとそのコマンドの詳細を表示します。  
#### エイリアス
`command`, `commands`, `cmd`
#### 使い方
command [コマンド名]
#### 使用例
command search
### `ヘルプ`
ヘルプを表示します。  
#### エイリアス
`help`

(c) 2022 mtripg6666tdr
